---
layout: post
title:  "La vie pour les nuls"
author: Anne-Claire
tags: [ Ecriture ]
image: assets/images/post 3.jpg
---

J’ai souvent eu l’impression que j’étais une mauvaise élève à l’école de la vie. En échec. Que tout le monde réussissait mieux que moi, semblait mieux comprendre que moi les règles, était plus doué que moi pour les relations, le quotidien, le boulot… J’aurais voulu qu’il existe un bouquin dans la collection « pour les nuls » me permettant de comprendre et naviguer cette vie. « La vie pour les nuls », oui, il serait peut être temps de l’écrire. En fait, au fil des années, j’ai acheté un tas de bouquins pour essayer de mieux comprendre tout ce bordel. Psychologie, développement personnel, spiritualité… J’ai quand même fini par arriver à la conclusion qu’il n’y avait pas de manuel à suivre et que j’allais bien devoir éprouver, expérimenter, me tromper, errer, découvrir, souffrir, apprendre, recommencer. A chaque fois que je pense trouver une réponse, je me rends compte que la question change. « J’ai des questions à toutes vos réponses » disait Woody Allen à une époque où on avait encore envie de le citer.
Continuer à me questionner, encore et toujours, semble la seule foi que je puisse pratiquer honnêtement, en bonne « freelance du spirituel » que je suis. Aucun contrat dans aucune chapelle, je pioche et  je picore à droite et à gauche, « je prends ce qui me convient et je laisse le reste » comme on dit dans les réunions AA, je fais mon petit syncrétisme personnel.
Je dois dire que le constat qu’on traverse cette vie sans avoir (jusqu’à preuve du contraire) demandé à naître, sans comprendre pourquoi on est là, d’où l’on vient et où l’on va, et sans savoir à quoi cette expérience sert - si elle sert à quelque chose - m’aide à me déculpabiliser quand je me sens perdue. Car au moins, je ne suis pas la seule, on est tous dans le même bateau. Je fais de mon mieux. J’essaie. J’apprends. Tant qu’il y a de la vie, il y a des possibilités d’essayer autre chose, autrement. 
Recalée à l’école de la vie donc, éternelle redoublante. Du moins c’est ce que je me dis les jours où je suis pessimiste. Parfois j’aimerais bien vivre en me posant moins de questions, apprécier l’existence plus simplement. Mais si je suis honnête avec moi même, j’aime me poser des questions. J’aime écouter les gens, comprendre ce qui les motive et les anime, d’où ils viennent, quels feux ils ont traversés. En bonne étudiante en psychologie, l’humain me passionne.
Peut être qu’un chemin de sagesse pour moi serait d’apprendre à me poser moins de questions, ou tout du moins d’être en paix avec les réponses inattendues, et parfois douloureuses, que la vie met sur mon chemin.
« Je sais que je ne sais rien », disait Socrate. Sortir de mes idées préconçues, bousculer mes bien-nommés pré-jugés, m’ouvrir aux possibles, surtout ne jamais croire que je détiens la vérité, le dernier mot, ni sur moi-même, ni sur les autres. 
« Peut être »
« Je ne sais pas »
« C’est intéressant »
« Cela mérite d’être exploré »
« Pourquoi pas? »
Accepter que ma vie soit, au final, un éternel chantier à ciel ouvert, et, cesser de m’inquiéter des travaux restant à faire. Voir ce qu’il y a de beau, ici et maintenant. Et il y en a !